実装したいもの

記事の文章内容に太字や斜体、リストなどを反映させる機能の実装
→WYSIWYGエディタを使う、TinyMCEとかCKEditor

指摘フォーム
記事内容に大きな瑕疵がある場合指摘できるようにする
ただし恣意的、悪意ある内容を気軽に投稿出来ないよう敢えて不便にする
記事そのものが悪意的な場合は検索下位に、あるいは強制削除も考える

ユーザー削除時の記事の扱い
①記事を残し名前も残す
②記事の存在は残すが、中身は消す（過去に存在したが消されたという旨で）
③存在そのものも消す

人気記事紹介エリア
1日、1週間、1ヶ月、1年単位で

高度検索機能
本文・タイトル・タグ・著者による複合検索（絞り込み機能？）
→絞り込み検索（スコープ機能）

全文検索機能
→ElasticSearch（ライブラリ）？

マイページ自己紹介欄

認可処理
ゲート処理によりログインしているユーザーでしか入れない/出来ない処理を作る

検索時、ページネート時、マイページ切替時にページ変遷なしに内容切り替え
->reactとaxiosによるajaxを使用

---------------------

気になる点、直したい点

変数の統一、短縮ルール

記事の公開/非公開をDBの値で制御しているが、URLでやられると直飛びする
何で制御するか、またはどう対策するか

命名規則、キャメルケース等々統一されているか

ソートボタン、記事のカード部分などはコンポーネント化できそうか？

リレーション使ってる部分、値を渡す際withに置き換え出来てるか

articlesテーブルにブックマーク数入れるか？
ブックマーク数の計算が楽に、ただし、メソッド実装面倒かつ、実際のブックマークとの数に相違出る可能性あり

DBの論理削除とそのカラム追加

Twitterログインの修正
新規登録はできるがログインができない
->ガード周り修正する

twitter登録だと名前がころころ変わる
→固定の名前欄作るか？

----------------------

疑問点

一つのアクションで複数のビューに値渡せるか

ビュー関数で複数の値を渡す際、配列で渡す？with?compact?
with使う場合、メリットは？

ルーティングの記述をパスからクラスにするか
→今はエラー出るのでしない

-------------------

実装済み

マイページでブックマーク・書いた記事・ユーザーフォローのタブによる切り替え
→bootstrapとjsで実現

記事入力後確認画面を経て投稿
→セッション？使う

ツイッター認証によるログイン
→TwitterDeveloperに登録が必要
Socialite導入

本文改行nl2br
更に詳細なバリデーション
タイトルには前後の空白削除

高度検索機能
複数検索、除外検索
複数語句可

詳細タグ、ただしユーザーが自由に入力出来るものではなく、
あらかじめこちらが用意してる中で選んでもらう
カテゴリ選ぶドロップダウンメニュー実装

ユーザーページ（擬似的に）
ユーザー名押したらそのユーザーのページに飛び、書いた記事や情報等
出てくる
→マイページのクエリ化して、自分のページはログインしてるかどうかで判断し、出来ることを変える
自分のページでなければ変更等出来ないようにすると同時に、なりすましでログインされて改竄されないように

マイページ内記事、BM等のページネーション（ただし書いた記事とブックマーク連動してしまう）

ユーザーフォロー機能
フォローしたらその人の新規投稿を確認出来る
→中間テーブル
----------------------
